我們揭開剛才的約翰福音第五章
我們揭開約翰福音第五章
不過揭開之前 我還要先講兩件事情
講多兩件事情
第一件事就是
這次我講道的內容
其實我二十多年前
聽過培靈會蘇穎睿牧師講
深深刻在我腦海裏面
我都不知道我抄了他多少
因為我沒有聽過
不過總之我二十多年前是聽過
啟發了我
所以你們都快點去下個星期聽培靈會
很厲害 影響你二十多年都不止
或者不止
所以我又給一些credit蘇牧師
總之我聽完之後
原來段經文是這個意思
所以我是被啟發了
但是我抄了多少
我真的不知道 我沒有再聽
第二
很好 段經文講得很入心
所以這個叫做七個記號
或者七個神蹟
所以你記住聽完之後
嘩 真是這麼深
這麼inspiring
聖經的話語真是很寶貴
那就要參加Fion
即是孫姑娘將要來的主日學
四堂而已
就是講七個記號
廣告完畢 行不行
OK 收到
我現在還要講一件事
不知道你在生活裏面
有沒有遇過一些人
他是多多埋怨
經常都有很多的投訴
不關我的事
有沒有遇過這樣的人
照我自己做了幾十年人
一般來說
我們認識的群體裏面
一般有3%至5%這類型的人
有沒有
如果你說沒有
OK 平時遇見的人都是好人
但是一般來說
在任何一個群體都有3%至5%的人
是很多埋怨的
尤其是我以前上班的時候
「我們公司死定了 沒得做了」
「產品又殘又不好」
總之很多埋怨 很多投訴
「這次不行了 死定了」
他經常都說每件事都不行
但他又沒有什麼改變
一會兒我們再聽下去
我今天講這段經文
我們揭下去
《約翰福音》第五章
我們看回第一節開始看
現在揭下去 第五章
不要看PowerPoint
我們看聖經
《約翰福音》第五章
「這時以後 到了猶大一個節期」
「耶穌就上了耶路撒冷去」
是不是這樣寫的 地本聖經
我們看回「這時以後」
那是什麼「事之後」呢
「這時以後」即是有些事之後
那件事是什麼
前面那一節就在講
我們又看回前面那一節
所以你看聖經了
你看回前面那一節
前面那個故事是什麼呢
是「耶穌治好大臣的兒子」
第四章第四十六節
「耶穌又到了加里利的迦那」
「就是他從前遍水圍走的地方」
「有個大臣他的兒子在加伯隆患病」
「他聽見耶穌從猶大到了加里利」
「就來見他 求他下去醫治他的兒子」
「因為他的兒子快要死了」
那就是說
原來「這時以後」
即是哪件事之前是哪件事呢
原來耶穌去到迦那的地方
就是從前遍水圍走的地方
有個大臣去求耶穌去醫治他
那大臣去到哪裡呢
迦那去找耶穌
那兒子病了 那兒子在哪裡
在加伯隆
那你揭到聖經最後
現在不用揭了
揭到最後的地圖
你就知道不是黏著的
也有一段路
有一段小路要走的
那走多久呢
那走一天半天也要吧
即是差不多吧
即是有一段小路要走的
所以耶穌就在迦那那裡
大臣就叫他去迦伯隆醫治兒子
那耶穌就對他說
「若不看見神 即其是你們總是不信」
那你感受到
似乎耶穌滿不滿意啊
一般般滿意吧
你們是要這樣的
不過大臣就說了
「先生 求你趁我孩子還沒有死」
「就下去」
那他現在是要求什麼呢
主耶穌
如果用現在的醫生來說
就是要出診
要去那裡醫治他
這就是大臣的要求
那耶穌會不會應他的要求呢
「耶穌就動了慈心去迦伯隆」
就不是啊
看清楚一點
「耶穌對他說」
「回去吧 你的兒子活了」
「那人信耶穌所說的話就回去了」
第一樣東西
那個人是信的
所以耶穌原來是不需要出診的
就是說
「你的兒子活了」
那個人又有信心
於是那個人就回去
正下第五十一節
「正下去的時候他僕人迎見他」
「說他兒子活了」
即是有個僕人在當中迎頭而遇
即是他正在走回去
他正在過來
「你的兒子康復了」
「他就問什麼時候見好的」
「他們是著著末時的熱就退了」
不要以為古時的人
個個都沒有科學化的精神
他都是要確認和證明
雖然他有信心
但信心只是一半一半
什麼時候好的
原來那個時候他再計算
昨天起碼要走一天的路程
那個鐘數是對的
是耶穌說的那個鐘數
確認後就確定
應該是指耶穌的意義
然後那個人便知道
正是耶穌對他說你兒子活了的時候
確認了他自己和全家都信了
即是說之前他自己信信底
聽起來是信信底
但之後連家人都信了
這個意志和之前有什麼不同
或者和一般我們見到的有什麼不同
一般見那些
或者耶穌都要做些什麼
有時要去那裡
又要去池子洗
又要這樣那樣
這次的醫治
是加伯隆的病人沒有做過什麼
他不用動的
好了就好了
沒有做過什麼
耶穌都沒有去過
不用去
沒有做任何事
憑著信心
信心都不是那個兒子
是那個爸爸
總之那個就醫好了
這件事之後
就是第五章這件事
我們再看第二節
耶穌在耶路撒冷靠近陽門
有一個詞
靠近陽門
這個不重要
不過也說給你聽
什麼有陽門
原來有很多門
古老城市有很多門
即是你又是暑假
又會去旅行
就會去哪裡
會去韓國首爾就會有東大門南大門
如果你北京旅行
就會有孫武門崇文門
錢門那些門
有很多門就找到位置
這個位置是在陽門那裡的詞
叫做什麼呢
希伯來話叫做畢氏大
這個是冷笑話
畢氏大
這個詞是怎樣
就是很小
不是不關事
這個音來的
畢氏大詞的話
其實這個詞
現在是一個旅遊景點
你去旅遊是會見到的
都不會太小
不過不是很大
這個其實是有意思的
畢氏大
翻譯出來
看細字
聖經就會寫
就是憐憫之屋
或者叫The House of Mercy
這個是憐憫的意思
因為這裡有很多神的憐憫
在當中他們認為
旁邊就有五個狼子
即是有幾個位置
有幾個room
即是有幾個area
人們可以坐在那裡
睡在那裡
裡面有五個狼子
這個又奇怪
如果那個詞是四四方方的話
只有四個狼子
為什麼有五個呢
因為原來那個分了兩截
中間還有一截
即是那個詞
不是一個一個攤開的
中間有
這些全部也是景點
你可以看到的
那個不是一個一個開的
中間有一截的
所以這裡就有五個狼子
如果用現在的想像
裡面就躺臥著
黑眼的 瘸腿的 血氣枯乾的許多病人
我又translate to現在的想法
這裡像什麼呢
像馬來醫院門診部
裡面就有眼科 骨科 或者內科
許多病人在這裡等醫病
可以嗎
你imagine
它當然不是馬來醫院
我感受一下
像這樣的area
可以嗎
有很多病人在這裡
這些病人躺臥著
如果你看真聖經和powerpoint
分別就在這裡
括號是否比較細節
你那本聖經是不是
是的 是的
比較細節
有骨卷加
不是每一卷都有
有些骨卷是加進去的
但有些骨卷覺得很值得要加
所以就加進去第四截
所以應該字是比較細的
因為不是每一卷都有
有些骨卷有
等候水動
因為有天使按時下池子
攪動那水
水動之後
誰先下去
無論害什麼病
就痊癒了
就是說這一段聖經
不是每一卷都有
有些骨卷
有些有 有些沒有
所以就要細節地放在這裡
說到這裡的時候
我就要想一下
這是重點
所以我要很用力地說
你覺不覺得
這件事情本身
是怪怪的
不是很耶和華
怪怪的
整件事情不是很耶和華
什麼時候有這樣醫過的呢
有沒有這樣的醫法呢
有沒有呢
我們又看聖經
有本聖經就揭一下
列王記下第五章
有個恥恥地醫法的
我們教會聖經四六一
列王記下第五章
阿蘭王的元帥乃萬在他主人面前為尊
但因為耶和華曾直他使阿蘭人得勝
他又是大人的勇士
只是長了大麻風
這個大麻風的病人
是阿蘭國的大將軍
是元帥叫乃萬
總之他有大麻風
於是他就想去找以色列的先知
誰呢
就是神人以利沙
我們看下去
第八節
神人以利沙聽見以色列王
以色列衣服就打發人去見王
為什麼以色列衣服呢
可使那人到我這裡來
他就知道以色列人中有先知了
於是乃萬帶著車馬到以利沙的家
站在門前
以利沙打發一個使者對乃萬說
你去約旦河中
沐浴七回
你的浴就必復完
而得潔淨
我們看回約翰福音
我們大概知道
原來也有這樣的治療方法
洗澡用水沖洗
是有的
不過
跟剛才那個是不同的
本質上
不是這樣
這個是先知
關鍵是先知吩咐你
與河事無關
與水事無關
與水動不動無關
這是一個詞
我還想用力解釋
這件事很不惹禍
什麼意思呢
最近發生在我身上
所以我和你一起寫
有時行事為人
有時事情是否合神心意
事情是否不惹禍
這件事完全無關
不過我順便和你分享
你知道我最近去了英國
去英國探望兒子
很多弟兄姊妹很愛護我
於是以下內容
我告訴你
不是叫你效法
不需要這樣
他們很愛護牧師
送了一大堆東西給我
牧師不是給你的
是給你兒子的
給你女兒的
給了我什麼呢
牛肉乾
給了我一大堆牛肉乾
看到這堆牛肉乾
我第一個念頭是什麼呢
果然經驗豐富
經常去外國的時候
這些東西不能拿
會被人抓
會罰錢
不知道罰錢還是抓錯監
總之這些東西是不行的
但是那位阿姨熱情得很厲害
你一定要拿
不要不拿
我不是給你的
我只是給你女兒的
那我拿好還是不拿好
拿不拿好
拿少少
你就會拿少少
最後我的做法就是這樣
這是我的做法
再說一次
不是值得效法
只是我自己的做法
我最後拿了一個新東洋的袋子
叫我女兒
女兒拿著新東洋的袋子
先拍照
然後就可以傳訊息給阿姨
你的心意已經受到了
我有拿著
拿著袋子
那些牛肝
我吃了它
在香港吃了它
但是我覺得自己很完美
不過後來有同工跟我說
分享這件事情的時候
有同工跟我說
牧師
你這樣做是很錯的
這件事很不耶和華
這個叫做造假
這麼嚴重
我開頭想也沒理由
我真的送了一個袋子去
但是你知道你這樣做
其實是不合神心意的
這樣還教壞了你的女兒
她覺得這樣悶悶的是可以的
所以我認罪悔改
向大家一起懺悔
我想你想像一下
這件事不是很耶和華
還有
有些同工聽完之後跟我說
牧師
你這樣做
還有一個壞的後果會發生
就是什麼呢
將來他會再多買一些牛肉乾給你
那你真的不行了
所以你應該要軟他
正直一點來軟他
重點說回這裡
這件事究竟有多不耶和華呢
有什麼不耶和華呢
真的挺不耶和華的
問題就在這裡
因為事實上耶穌其實是沒有endorse的
待會我們讀成文
沒有endorse
當然你也會說
也沒有拒絕
這件事不是全部都拒絕
總之這裡是沒有endorse的
問題就在於
神的心意不是這樣醫治的
神的心意醫治
聽先知的話
OK
先知叫你照跟
因為耶和華吩咐
OK
但是這個醫法
太不耶和華的地方是什麼呢
他身邊的人
並不是阿伯拉罕的子孫
和神的子民
身邊的人就會變成
competitor
旁邊的competitor
神的心意是什麼呢
萬人得救
只需要我們跟隨他的律法
我得
不會令到他不行
行不行
但是現在這樣搞
就變成我得
他不行
他得
我不行
每個人都是
搞到什麼呢
有時候我們上課
心理不平衡
覺得為什麼我兒子不孝順
你兒子這麼乖
那些不關事
我兒子乖
和你兒子乖
分開
我兒子乖
你兒子乖
行不行
搞到心理不平衡
經常比較
增進
這樣是不好的
所以太不耶和華了
行不行
其實也是
神的心意希望我們
萬人得救
我又得
他又得
但有時候得與不得之間
我一會兒會再說
得與不得之間
是上帝的主權
不是鬥快
行不行
求神幫助我們
繼續看下去
這個人
於是
接著
耶穌看見他躺著
留意字眼
這個人是躺著的
知道他病了
許久
就問他說
你要痊癒嗎
我不知道你有沒有感受
聽到這裡的時候
耶穌這個問題
似乎
有點廢
感受到嗎
廢位在哪裡
你要痊癒嗎
即是我們去馬來醫院
剛才說的馬來醫院的OPD
即是門診部
隨便找一個人排了幾個小時隊
你要痊癒嗎
是不是有點廢
是不是
答振奠
其實
這個問題一點也不廢
原因是看人
什麼意思呢
有些人外表上
他好像要
但其實
看上去不是要
什麼意思呢
我們經常見到一些人
經常都說自己在減肥
不過經常約我去吃自助餐
還有不做運動
你要減肥嗎
但他說不是在減肥
只是在喝曲燒
你要減肥嗎
我感受到
有些人有很多埋怨
舉多個例子
他說我要成績進步
這是真實的例子
有一位家長說
他的兒子經常說我要進步
成績要好一點
但那個爸爸跟他說
但我見他讀
我每天都讀兩個三小時的書
不過他爸爸就說
我每次見到他讀書都在滾手機
不停地滾
對話還沒完
你要進步嗎
但那個人
那個小朋友就跟
那個爸爸說
你經常滾手機
但那個小朋友就跟他說
我們考第一的都是這樣讀書
是否有這樣的情況呢
年輕人
考第一的都這樣滾
但我的答案就是
你要進步嗎
不過問題是
那個考第一的
又不代表你可以
他可以這樣讀書都考第一
但不代表你可以這樣讀書
最後還要說
我聽到剛才說要痊癒
我忍不住要說這件事
因為杜生
以前在醫院工作
有時會見到很多病人
其實他雖然
但樣子
不像要痊癒
他們以為自己要痊癒
因為我是做藥廠
當年我經常聽到
藥劑師和病人
會對話
上次的藥吃光了嗎
沒有 沒吃過 整袋在這裡
經常有這樣的人
你吃了多少次
很散 吃一次
明明寫著叫你吃三次
人們只吃一次
你要痊癒嗎
很多人不太適合
不太吻合
有沒有調節
我們看看這個人
主耶穌問他
你要痊癒嗎
他的答案應該是要還是不要
我們看看他是否這樣回答
於是那個人就回答
先生 水動的時候
每人把我放在池子裡
我靜去的時候
就有別人讓我先下去
究竟這個人
應該照計直問直答
你要痊癒
要還是不要
他的答案是什麼
充滿著什麼
聞不聞到味道
充滿著怨氣
先生
沒有人幫我
我要去的時候
人們比我快
與我無關
感受到那些怨氣
沒有人幫我
教會沒有愛心
沒有牧養
與我無關
我是想
但又沒有人幫
怎麼辦
不要緊
提醒我要準時講完
聽著我
先生
水動的時候沒有人幫我
問題又出現了
究竟這個人
是什麼病人
這是什麼病人
他究竟是黑眼 瘸腿還是血氣膚光
瘸腿
血氣膚光
還是黑眼
黑眼最不像
答案是
不知道
沒有說我怎麼知道
不過有一樣東西知道
這個人有能力走去
因為我靜去的時候
有別人讓我先下去
那是什麼
他有能力可以走去
不過走得慢
慢過什麼
慢過黑眼 瘸腿 血氣膚光
行不行
他走得去
不過慢過什麼
他是不是要醫治
聖經前面說到
他躺在那裡
即是躺在那裡
躺的位置我們不知道
總之要躺在那裡
整件事重組一次
如果很想醫治
應該要
不論這個方法對還是不對
如果他真的覺得這個方法可以
他應該
要前一點
急實
跳下去
不會慢過黑眼 瘸腿 血氣膚光
但他是躺在那裡
所以主耶穌問這個問題
是合理的
我們繼續看下去
於是耶穌對他說
起來拿你的玉子
走吧
乃人立刻傳諭
拿起玉子來走了
所以我想做一個對比
剛才那個病人是不用動的
這個病人
是要行動的
耶穌是吩咐他起來
拿他的玉子走吧
這個人都有聽他講
而且馬上醫治了
不過問題
我還想大家感受一下
這個人
我講到這裡的時候
會問一個問題
主耶穌為什麼要醫治這樣的人
有沒有感覺
這裡有很多病人
為什麼個個都不醫
只是躺著
其他人為什麼不醫
答案是
與你何干
耶穌是
醫了這個
沒有醫其他的
為什麼這麼八卦
有的
我一會兒再解釋下去
不要看別人的
先看自己
不是完的
故事還有
重點是什麼
因為我們很多時候看醫治的故事
醫好了
然後就沒有了
這裡有兩個故事
之後是有延後的
包括這個和西羅亞遲子
我相信
是有關係的
九月再和你講
西羅亞遲子
先講不是大遲
然後是什麼
哪天是安息日
猶太人對那醫好的人說
猶太人的領袖說
今天是安息日
你拿玉子是不可的
這是一個判斷
或者一個責備
你做這些事
今天是安息日
是不可的
嚴厲的
責備
一個經常覺得與我無關的人
聽到責備
會怎樣
就會這樣回答
答法會這樣
那使我存餘的
對我說
九霸
是那個人叫我的
與我無關
他叫我
我就這樣做
形入格
與我無關
但那個人是誰
他也想知道
猶太人他們問他說
對你說那玉子走的是什麼人
第十三節
那醫好的人不知道是誰
因為那裡的人多
這個很可能是
那個人的答話
對答中總結了
然後聖經作者寫出來
因為我不覺得耶穌要躲開
耶穌平常不躲開
第二件事
人多一定是他說的
他描述出來的
人多與你不知道是誰
是沒有關係的
由頭又說過
在路加福音第十八章
我們看看路加福音
第十八章
反正大家的聖經已經揭開了
不要浪費
繼續揭開
路加福音十八章
三十五節
日日日
耶穌將近耶利哥的時候
有一個客子坐在路旁
討飯
許多人經過
就問什麼事
很多人
就問什麼
他們告訴他是拿撒人
耶穌經過
聽到可以問
人多就更容易問
聽到是拿撒人就特別留意
他就呼叫說
大衛的子孫耶穌可憐我吧
是可以問人
人多聽到
還有
他聽到的是
拿撒人耶穌
他說出來
大衛的子孫
消化了
可以聽完
不過似乎這個人
本來是沒有心救
這個醫他的人是誰
他沒有打算要知道
如果你沒有打算要知道
是不會知道的
坐在路上也不會知道
不過我順便說
牧師有時候
報告的東西
你一聽到是不關你的事
你會自動不聽
所以我都很看得開
你覺得關事就會聽
不覺得關事
例如我講兒童部
你會自動關機
所以反過來
耶穌醫他
他是沒有心要知道
究竟是誰醫他
他已經忍受了耶穌很多恩惠
但是沒有打算要知道
這是誰
我們繼續看下去
我們看約翰福音
第十四節
後來耶穌在店裡
遇見他對他說
這裡的遇見
是隨機的
耶穌刻意讓他遇見
我覺得是後者
感受到的
對他說你已經痊癒了
不要再犯罪
恐怕你遭遇的更加厲害
你現在好了就好了
不過你要小心
重點是不要再犯罪
這才是耶穌很想跟他說
所以我覺得耶穌是有心要找他
因為他很特別
將這個人的需要告訴你
你不要再犯罪
否則遭遇的更厲害
其實文字結構
也是看過的
將來遭遇更厲害
在路加福音十一章
說到鬼父
若果他打掃乾淨
但又不讓
主耶穌在心中
會有七個更惡的鬼進來
他末後的警方
比先前更不好
文字結構是一樣的
比現在遭遇的更厲害
如果不是有主耶穌
在我們心中
將來更慘
回到第一個問題
為什麼要治他呢?
你覺得好像很吃虧
但如果他接受耶穌
那就好了
如果他不接受耶穌
治了他也沒有用
將來他更厲害
最重要的是他悔改
如果他不悔改
將來更厲害
正如
有些教會會搞
食物銀行
有些人會挑戰我
那些人
只是拿著數
叫我回教會
我又不回
有什麼問題呢?
我們派食物銀行
他將來更厲害
因為他自己選擇
我們派食物銀行
就是派食物銀行給他
如果他拿不到
最好的東西
我都沒有辦法
我兩樣東西都給他
他只是想愛
我們繼續看下去
這段經文
耶穌警告了他
不要再犯罪
第十五節
那人就去告訴猶太人
即是那些領袖
使他存於的是
耶穌
所以猶太人就逼迫
耶穌因為他在安息
而作了者事
如果用我們人話來說
這個人說到這裡
知道和耶穌面對面
見到面知道是耶穌
於是他馬上做的是什麼?
獨背脊
就告訴那些
逼迫
本來挑戰他的人
原來那個就是耶穌
那耶穌的結果是什麼?
逼迫得厲害一點
小心
耶穌早就說了
不要再犯罪
先前那些
如果不是更厲害
但他聽完之後
如果用我們說的
忘恩負義
恩將仇報
還要告訴那些攻擊耶穌的人
或者說
所遭遇的更厲害在哪裡?
遭遇的更厲害
我覺得最難過的是
他本來是最有機會
可以接受救恩的人
不過他最後的選擇
是選擇站在
攻擊主耶穌
那一邊
他最後的選擇在那裡
所遭遇的會更厲害
今天我又想說
剛才最beginning的時候跟你說過
有些人有很多埋怨
很多埋怨
不關我的事
很慘
但他從來都沒有想過
其實神和主耶穌
提過他要改變
不過他沒有把握機會
要改變
將來遭遇的更厲害
但有對比
親愛的天父啊
我求你保守這裡的頂姐妹
若果你現在
身處
憂谷的當中
求你幫我們
叫我們仰望著你的恩手
拖帶我們
從今以後
不再犯罪
離棄那些
綑綁著我們的罪
使我們在你面前
蒙恩得自由得釋放
多謝你的恩典
今日
在改變的時候
我們就拿起玉紙
離開
不是大詞
祈禱交托
奉耶穌命求
阿門